ANG KWENTO NI IAN MCCORMACKS.


Ang buong buhay ko ay nakasentro sa sport at paglalakbay. Sa 26 na taong gulang ay nakatapos lang
ako ng dalawang taong paglalakbay sa buong mundo, na dati ay kumuha ng Agricultural Commerce Degree
sa Pamamahala at Pagpapahalaga sa Sakahan at nagawa ko na ang Agr. Sci. 4 Dairy Science kung saan
ginawa ko ang aking mga beterinaryo sa unibersidad sa Lincoln sa New Zealand. Nabubuhay ako, para
sa sinumang mahilig sa surfing at scuba diving, sa kung ano ang Earthly Paradise - Mauritius.

Dati akong nagsu-surf at nangingisda kasama ang mga lokal na Creole diver, at naadik ako sa night 
diving. Dahil sanay sa mas malamig na klima kaysa sa mga lokal, nagsuot lang ako ng manipis na
1mm na short-sleeved na wet suit, samantalang ang mga lokal ay magsusuot ng buong 3-4 mm na suit 
at ganap na nakabalot mula ulo hanggang paa. Mga araw bago ako umalis sa isla upang bumalik sa
New Zealand para sa kasal ng aking kapatid, lumabas ako sa gabing pagsisid kasama ang mga lokal 
na Creole. Medyo hindi ako mapakali sa pagpunta dahil may nakikita akong electric storm sa abot-tanaw. 
Gayunpaman, hinayaan ko ang aking sarili na makumbinsi.

Sa pagsisid ko noong gabing iyon, ang sinag ng aking ilaw na sulo ay pumitas ng isang dikya sa 
aking harapan. Ako ay nabighani dahil ito ay hindi ang karaniwang hugis ngunit 'kahon-hugis'. 
Hindi ko namalayan habang pinipisil ko ito sa aking kamay na may guwantes na gawa sa balat, na
ang hugis-kahong dikya na ito, ay posibleng ang pangalawang pinakanakamamatay na nilalang na 
kilala ng tao. Tinawag ito ng mga mangingisdang Creole na "Invisible". Sinabi sa akin ng mga 
mangingisdang Creole na papatayin ako ng isa sa kanila at kailangan kong makapunta kaagad sa
Quatre Bonne Hospital. Alam kong kailangan ko ng ospital at mabilis! Pagkatapos ay masaktan sa
ikalimang beses, ang batang 12 - 14 taong gulang na batang Creole Boat ay nagsagwan sa akin pabalik 
sa pampang. Sinabi sa akin ni Simon ang binatang night diver na umihi sa aking bisig upang makatulong
na mapawalang-bisa ang lason. Hinubad ko ang wet suit ko dahil nahihirapan akong huminga at nagpalit
ng damit. Sa dalampasigan ay bumagsak ako at kinaladkad ako ng batang lalaki hanggang sa pangunahing
kalsada at nataranta nang akala niya ang kanyang kuya na iniwan namin sa bahura ay papatayin ng
nakamamatay na dikya.

Sinubukan ko siyang tawagan at ambulansya o isang pulis ngunit nakalulungkot na tumakbo siya pabalik 
sa bangka at nagsimulang magsagwan pabalik sa labas ng bahura. Nakahiga ako at naramdaman ang epekto
ng lason, narinig ko ang isang mahinang boses na nagsasabing, 'Anak, kung ipipikit mo ang iyong mga 
mata, hindi ka na magigising pa'. Wala akong ideya kung sino ang nagsabi nito ngunit, bilang isang 
kwalipikadong lifeguard at nagturo sa mga tao sa isang South African Hotel sa scuba, alam ko na maliban
kung nakakuha ako ng anti-toxin nang mabilis, mamamatay ako. Bigla akong nakaramdam ng napakalaking 
electric shock sa aking braso, parang libu-libong boltahe ng kuryente. Buti na lang naglagay ako ng 
Vaseline Petroleum Jelly sa aking mga bisig at mukha noong gabing iyon na tiyak na nagbigay ng proteksyon 
at nakatulong na pigilan ang mga galamay na dumikit sa aking balat. Bago ako makalabas sa bahura ay 
sinaktan ako ng isa pang tatlong kahon na hugis dikya. Namamaga ang braso ko na parang lobo. Kung 
saan natusok ang mga galamay ay mga paltos na parang paso sa aking braso, at nakaramdam ako ng apoy
nang magsimulang gumalaw ang lason sa aking katawan. Tumama ito sa lymph gland ko, na para akong 
sinuntok, at mabilis na humigpit ang paghinga ko.

Ang aking kagustuhan na makarating sa ospital ay puno upang sabihin na hindi kakasya pa. Wala akong pera,
at sinundo ako ng isang Indian taxi driver, na pinaluhod ko sa aking tuhod na magpasakay. Dinala niya ako 
sa Tamarin Bay hotel at itinapon sa paradahan ng kotse, sa pag-aakalang malabong mababayaran siya. 
Tumanggi rin ang Chinese na may-ari ng hotel na isakay ako sa kanyang kotse, sa pag-aakalang ang mga
marka sa aking braso ay mula sa labis na dosis ng heroin. Gayunpaman, tumawag ng ambulansya ang isang
security guard, na nagkataong isa sa aking mga kasama sa inuman at isang Creole na tinatawag na Daniel.

Sa panahon ng paglalakbay, ang aking buhay ay may liwanag sa aking harapan at naisip ko, 'Ako ay mamamatay. 
Ito ang nangyayari bago ka mamatay, ang iyong buhay ay ipinapakita sa iyong harapan'. Sa kabila ng pagiging
ateista, iniisip ko kung may buhay pagkatapos ng kamatayan. Pagkatapos ay lumapit sa akin ang mukha ng aking
ina at sinabing, 'Ian, gaano ka man kalayo sa Diyos, kung dadaing ka lamang sa Diyos mula sa iyong puso, 
pakikinggan ka ng Diyos, at patatawarin ka ng Diyos'.

12 taon na ang nakalipas mula nang makausap ko ang aking ina tungkol sa Diyos, 12 taon ng kabuuang pagtanggi
na umiral sa Diyos, ngunit ipinagdarasal ako ng aking ina. Nang maglaon, nang bumalik ako sa New Zealand, 
ikinumpara ko ang mga tala sa kanya. Ipinakita sa kanya ng Diyos ang aking mukha at sinabi sa kanya, 
'Malapit nang mamatay ang iyong anak. Simulan mo na, at ipanalangin mo siya'. Nagpapasalamat ako sa
Diyos sa aking nagdarasal na ina na hindi sumuko sa isang matigas ang ulo, rebeldeng anak. Nang maglakbay,
bago ito, sa Timog Silangang Asia at nakakita ng isang milyong diyos, naisip ko sa aking sarili, 'Manalangin
sa Diyos, alin?' Ngunit, nandoon pa rin ang mukha ng aking ina, at nanalangin lamang siya sa isang Kristiyanong
Diyos. Naalala ko na itinuro sa akin ng aking ina ang Panalangin ng Panginoon, at naisip ko na maaalala ko ito.

Ang sumunod ay ang nangyari sa napakaraming tao sa isang silid ng pagsusulit. Nablangko ang isip ko. Ngunit
naririnig ko ang aking ina na nagsasabing, 'Mula sa iyong puso anak, manalangin mula sa iyong puso'. 'Diyos,
kung totoo ka', nagmula sa puso ko ang panalangin, 'at totoo ang panalanging ito, tulungan mo akong maalala
ang panalanging itinuro sa akin ng aking ina. Kung mayroong anumang malambot o mabuti na natitira sa aking 
puso, mangyaring tulungan akong alalahanin ang Panalangin ng Panginoon'. Sa harap ng aking mga mata ay lumitaw 
ang mga salitang, 'Patawarin mo kami sa aming mga kasalanan'. Alam kong nangangahulugan ito na kailangan kong 
hilingin sa Diyos na patawarin ang lahat ng kasalanang nagawa ko, ngunit sinabi ko sa Diyos na para akong isang
mapagkunwari, nagdarasal sa aking kamatayan. Ngunit kung maaari Niyang patawarin ako, kung gayon ako ay taos-puso 
sa paghiling sa Kanya na patawarin ang aking mga kasalanan. Tila dininig ng Diyos, dahil ang isa pang bahagi ng
panalangin ay dumating, 'Patawarin mo ang mga pagkakasala ko sa iyo'. Tila mas madaling patawarin ang mga taong 
gumamit sa akin, sumaksak sa akin, o nanligaw sa akin, dahil hindi ako kailanman naging mapaghiganti o agresibo. 
Ngunit nang sabihin ko iyon sa Diyos ay lumitaw ang mukha ng Indian taxi driver na nagtulak sa akin palabas ng 
kanyang taksi nang gabing iyon, mga isang talampakan ang layo sa mukha ko. 'Mapapatawad mo ba siya sa pag-iwan
sa iyo ng patay?' tanong ng boses. Hindi ako makapaniwala. Tiyak na hindi ko iyon pinaplano! Maaaring may pinaplano
ako, ngunit tiyak na hindi ko siya patawarin! Bago ko pa siya maisip, bumungad sa akin ang mukha ng may-ari ng hotel
na Intsik na ayaw din akong ihatid, at ang boses ay nagtanong kung patatawarin ko siya. Ano! Napagtanto ko na ito 
ay hindi isang head-trip, ito ay kung saan ang goma ay nakakatugon sa kalsada. Gusto ko ng isang bagay na totoo,
ngayon ay nakuha ko na, at ang mga mukha ng mga lalaking iyon ay hindi mawawala kung hindi ko sila pinatawad.
Napagtanto ko rin na sila lang ang huli, paano pa kaya ang lahat ng nauna sa kanila? Dahil alam kong totoo ito,
ipinangako ko sa Diyos na, kung patatawarin Niya ang aking mga kasalanan, patatawarin ko ang mga taong ito, at 
hinding-hindi ko sila pagbubuhatan ng kamay. Habang pinatawad ko sila, nawala ang kanilang mga mukha.

'Gawin ang iyong kalooban sa Lupa, gaya ng sa Langit'. Naisip ko, 'Ang iyong kalooban? kalooban ng Diyos?' 
Ginagawa ko ang sarili kong bagay sa loob ng 26 na taon! Nangako ako sa Diyos, gayunpaman, na kung dumaan ako 
sa karanasang ito nang buhay, malalaman ko kung ano ang Kanyang kalooban para sa akin, at susundin ko Siya sa
lahat ng mga araw ng aking buhay. Habang dinadasal ko ang panalanging iyon, alam kong nakipagpayapaan ako sa 
Diyos.{Roma 10 : 8 – 10} Halos kaagad na bumukas ang mga pintuan ng ambulansya, binuhat ako sa wheelchair at 
tumakbo papunta sa ospital.

Nagmadaling pumasok ang mga doktor at nars. Dalawang beses kinuha ang presyon ng dugo ko at walang makitang pulso
ang nars. Bumagsak ang mga ugat ko. Binigyan ako ng mga doktor ng mga iniksyon ng anti-toxin at dextrose sa 
pagtatangkang iligtas ang aking buhay.

Ako ay may kamalayan sa katotohanan na kung ako ay aalis sa aking katawan ay iyon na iyon ang - kamatayan.
Alam kong hindi ito kakaibang paglalakbay o guni-guni, ito ay totoo. Wala akong balak na iwan ang aking katawan
at mamatay. Sinadya kong manatiling gising magdamag kung kinakailangan, at labanan ang lason sa aking kalagayan.

Pakiramdam ko ay binuhat ako sa isang recovery bed, alam kong hindi ko na maramdaman ang aking mga braso, at hindi
ko na maidilat ang aking mga mata. Hindi ko maiangat ang aking ulo, at ang aking mga mata ay napupuno ng pawis 
kaya halos hindi ako makakita. Naalala kong ipinikit ko ang aking mga mata at nakahinga ng maluwag. Sa puntong 
iyon, mula sa kung ano ang maaari kong tiyakin mula sa ospital, ako ay namatay at clinically dead 15 - 20 minuto.

Ang pinakanakakatakot para sa akin ay sa sandaling ipikit ko ang aking mga mata ay bigla akong nagising muli, 
nakatayo sa tabi ng inaakala kong aking higaan sa madilim na kadiliman, nagtataka kung bakit pinatay ng mga 
doktor ang mga ilaw. Nagpasya akong buksan ang mga ilaw, at inilabas ang aking kamay upang hanapin ang dingding,
ngunit wala akong makitang dingding. 'OK', naisip ko, 'Babalik ako sa aking kama sa ospital. Baka inilipat na 
nila ako sa general ward'. Kung makakabalik ako sa aking kama, maaari kong buksan ang lampara. Ngunit hindi ko
mahanap ang aking kama. Nangangapa upang hanapin ang aking higaan naisip kong mas mabuting tumayo na lang ako 
sandali, ngunit napakadilim ay hindi ko man lang makita ang aking kamay sa harapan ng aking mukha. Kung itinaas
ko ang aking kanang kamay pataas sa aking mukha ay tila hindi ito mapapalampas, o dumiretso. 'You can't miss your
head' sabi ko sa sarili ko kaya itinaas ko ang dalawang kamay ko sa mukha ko at parang dumiretso sila. Iyon ang
pinaka kakaibang pakiramdam. Ang sumunod ay mas malala pa, dahil napagtanto kong hindi ko mahawakan ang anumang
bahagi ng aking pisikal na anyo. Ngunit nagkaroon ako ng sensasyon ng pagiging isang ganap na tao sa lahat ng 
aking mga kakayahan, ngunit wala akong laman. Napagtanto ko ngayon, sa katunayan ako ay nasa labas ng aking katawan,
dahil kapag ang isang tao ay namatay ang kanyang espiritu ay umalis sa kanyang katawan.


.
