ANG KWENTO NI IAN MCCORMACKS.


Ang buong buhay ko ay nakasentro sa sport at paglalakbay. Sa 26 na taong gulang ay nakatapos lang
ako ng dalawang taong paglalakbay sa buong mundo, na dati ay kumuha ng Agricultural Commerce Degree
sa Pamamahala at Pagpapahalaga sa Sakahan at nagawa ko na ang Agr. Sci. 4 Dairy Science kung saan
ginawa ko ang aking mga beterinaryo sa unibersidad sa Lincoln sa New Zealand. Nabubuhay ako, para
sa sinumang mahilig sa surfing at scuba diving, sa kung ano ang Earthly Paradise - Mauritius.

Dati akong nagsu-surf at nangingisda kasama ang mga lokal na Creole diver, at naadik ako sa night 
diving. Dahil sanay sa mas malamig na klima kaysa sa mga lokal, nagsuot lang ako ng manipis na
1mm na short-sleeved na wet suit, samantalang ang mga lokal ay magsusuot ng buong 3-4 mm na suit 
at ganap na nakabalot mula ulo hanggang paa. Mga araw bago ako umalis sa isla upang bumalik sa
New Zealand para sa kasal ng aking kapatid, lumabas ako sa gabing pagsisid kasama ang mga lokal 
na Creole. Medyo hindi ako mapakali sa pagpunta dahil may nakikita akong electric storm sa abot-tanaw. 
Gayunpaman, hinayaan ko ang aking sarili na makumbinsi.

Sa pagsisid ko noong gabing iyon, ang sinag ng aking ilaw na sulo ay pumitas ng isang dikya sa 
aking harapan. Ako ay nabighani dahil ito ay hindi ang karaniwang hugis ngunit 'kahon-hugis'. 
Hindi ko namalayan habang pinipisil ko ito sa aking kamay na may guwantes na gawa sa balat, na
ang hugis-kahong dikya na ito, ay posibleng ang pangalawang pinakanakamamatay na nilalang na 
kilala ng tao. Tinawag ito ng mga mangingisdang Creole na "Invisible". Sinabi sa akin ng mga 
mangingisdang Creole na papatayin ako ng isa sa kanila at kailangan kong makapunta kaagad sa
Quatre Bonne Hospital. Alam kong kailangan ko ng ospital at mabilis! Pagkatapos ay masaktan sa
ikalimang beses, ang batang 12 - 14 taong gulang na batang Creole Boat ay nagsagwan sa akin pabalik 
sa pampang. Sinabi sa akin ni Simon ang binatang night diver na umihi sa aking bisig upang makatulong
na mapawalang-bisa ang lason. Hinubad ko ang wet suit ko dahil nahihirapan akong huminga at nagpalit
ng damit. Sa dalampasigan ay bumagsak ako at kinaladkad ako ng batang lalaki hanggang sa pangunahing
kalsada at nataranta nang akala niya ang kanyang kuya na iniwan namin sa bahura ay papatayin ng
nakamamatay na dikya.

Sinubukan ko siyang tawagan at ambulansya o isang pulis ngunit nakalulungkot na tumakbo siya pabalik 
sa bangka at nagsimulang magsagwan pabalik sa labas ng bahura. Nakahiga ako at naramdaman ang epekto
ng lason, narinig ko ang isang mahinang boses na nagsasabing, 'Anak, kung ipipikit mo ang iyong mga 
mata, hindi ka na magigising pa'. Wala akong ideya kung sino ang nagsabi nito ngunit, bilang isang 
kwalipikadong lifeguard at nagturo sa mga tao sa isang South African Hotel sa scuba, alam ko na maliban
kung nakakuha ako ng anti-toxin nang mabilis, mamamatay ako. Bigla akong nakaramdam ng napakalaking 
electric shock sa aking braso, parang libu-libong boltahe ng kuryente. Buti na lang naglagay ako ng 
Vaseline Petroleum Jelly sa aking mga bisig at mukha noong gabing iyon na tiyak na nagbigay ng proteksyon 
at nakatulong na pigilan ang mga galamay na dumikit sa aking balat. Bago ako makalabas sa bahura ay 
sinaktan ako ng isa pang tatlong kahon na hugis dikya. Namamaga ang braso ko na parang lobo. Kung 
saan natusok ang mga galamay ay mga paltos na parang paso sa aking braso, at nakaramdam ako ng apoy
nang magsimulang gumalaw ang lason sa aking katawan. Tumama ito sa lymph gland ko, na para akong 
sinuntok, at mabilis na humigpit ang paghinga ko.

Ang aking kagustuhan na makarating sa ospital ay puno upang sabihin na hindi kakasya pa. Wala akong pera,
at sinundo ako ng isang Indian taxi driver, na pinaluhod ko sa aking tuhod na magpasakay. Dinala niya ako 
sa Tamarin Bay hotel at itinapon sa paradahan ng kotse, sa pag-aakalang malabong mababayaran siya. 
Tumanggi rin ang Chinese na may-ari ng hotel na isakay ako sa kanyang kotse, sa pag-aakalang ang mga
marka sa aking braso ay mula sa labis na dosis ng heroin. Gayunpaman, tumawag ng ambulansya ang isang
security guard, na nagkataong isa sa aking mga kasama sa inuman at isang Creole na tinatawag na Daniel.

Sa panahon ng paglalakbay, ang aking buhay ay may liwanag sa aking harapan at naisip ko, 'Ako ay mamamatay. 
Ito ang nangyayari bago ka mamatay, ang iyong buhay ay ipinapakita sa iyong harapan'. Sa kabila ng pagiging
ateista, iniisip ko kung may buhay pagkatapos ng kamatayan. Pagkatapos ay lumapit sa akin ang mukha ng aking
ina at sinabing, 'Ian, gaano ka man kalayo sa Diyos, kung dadaing ka lamang sa Diyos mula sa iyong puso, 
pakikinggan ka ng Diyos, at patatawarin ka ng Diyos'.

12 taon na ang nakalipas mula nang makausap ko ang aking ina tungkol sa Diyos, 12 taon ng kabuuang pagtanggi
na umiral sa Diyos, ngunit ipinagdarasal ako ng aking ina. Nang maglaon, nang bumalik ako sa New Zealand, 
ikinumpara ko ang mga tala sa kanya. Ipinakita sa kanya ng Diyos ang aking mukha at sinabi sa kanya, 
'Malapit nang mamatay ang iyong anak. Simulan mo na, at ipanalangin mo siya'. Nagpapasalamat ako sa
Diyos sa aking nagdarasal na ina na hindi sumuko sa isang matigas ang ulo, rebeldeng anak. Nang maglakbay,
bago ito, sa Timog Silangang Asia at nakakita ng isang milyong diyos, naisip ko sa aking sarili, 'Manalangin
sa Diyos, alin?' Ngunit, nandoon pa rin ang mukha ng aking ina, at nanalangin lamang siya sa isang Kristiyanong
Diyos. Naalala ko na itinuro sa akin ng aking ina ang Panalangin ng Panginoon, at naisip ko na maaalala ko ito.

Ang sumunod ay ang nangyari sa napakaraming tao sa isang silid ng pagsusulit. Nablangko ang isip ko. Ngunit
naririnig ko ang aking ina na nagsasabing, 'Mula sa iyong puso anak, manalangin mula sa iyong puso'. 'Diyos,
kung totoo ka', nagmula sa puso ko ang panalangin, 'at totoo ang panalanging ito, tulungan mo akong maalala
ang panalanging itinuro sa akin ng aking ina. Kung mayroong anumang malambot o mabuti na natitira sa aking 
puso, mangyaring tulungan akong alalahanin ang Panalangin ng Panginoon'. Sa harap ng aking mga mata ay lumitaw 
ang mga salitang, 'Patawarin mo kami sa aming mga kasalanan'. Alam kong nangangahulugan ito na kailangan kong 
hilingin sa Diyos na patawarin ang lahat ng kasalanang nagawa ko, ngunit sinabi ko sa Diyos na para akong isang
mapagkunwari, nagdarasal sa aking kamatayan. Ngunit kung maaari Niyang patawarin ako, kung gayon ako ay taos-puso 
sa paghiling sa Kanya na patawarin ang aking mga kasalanan. Tila dininig ng Diyos, dahil ang isa pang bahagi ng
panalangin ay dumating, 'Patawarin mo ang mga pagkakasala ko sa iyo'. Tila mas madaling patawarin ang mga taong 
gumamit sa akin, sumaksak sa akin, o nanligaw sa akin, dahil hindi ako kailanman naging mapaghiganti o agresibo. 
Ngunit nang sabihin ko iyon sa Diyos ay lumitaw ang mukha ng Indian taxi driver na nagtulak sa akin palabas ng 
kanyang taksi nang gabing iyon, mga isang talampakan ang layo sa mukha ko. 'Mapapatawad mo ba siya sa pag-iwan
sa iyo ng patay?' tanong ng boses. Hindi ako makapaniwala. Tiyak na hindi ko iyon pinaplano! Maaaring may pinaplano
ako, ngunit tiyak na hindi ko siya patawarin! Bago ko pa siya maisip, bumungad sa akin ang mukha ng may-ari ng hotel
na Intsik na ayaw din akong ihatid, at ang boses ay nagtanong kung patatawarin ko siya. Ano! Napagtanto ko na ito 
ay hindi isang head-trip, ito ay kung saan ang goma ay nakakatugon sa kalsada. Gusto ko ng isang bagay na totoo,
ngayon ay nakuha ko na, at ang mga mukha ng mga lalaking iyon ay hindi mawawala kung hindi ko sila pinatawad.
Napagtanto ko rin na sila lang ang huli, paano pa kaya ang lahat ng nauna sa kanila? Dahil alam kong totoo ito,
ipinangako ko sa Diyos na, kung patatawarin Niya ang aking mga kasalanan, patatawarin ko ang mga taong ito, at 
hinding-hindi ko sila pagbubuhatan ng kamay. Habang pinatawad ko sila, nawala ang kanilang mga mukha.

'Gawin ang iyong kalooban sa Lupa, gaya ng sa Langit'. Naisip ko, 'Ang iyong kalooban? kalooban ng Diyos?' 
Ginagawa ko ang sarili kong bagay sa loob ng 26 na taon! Nangako ako sa Diyos, gayunpaman, na kung dumaan ako 
sa karanasang ito nang buhay, malalaman ko kung ano ang Kanyang kalooban para sa akin, at susundin ko Siya sa
lahat ng mga araw ng aking buhay. Habang dinadasal ko ang panalanging iyon, alam kong nakipagpayapaan ako sa 
Diyos.{Roma 10 : 8 – 10} Halos kaagad na bumukas ang mga pintuan ng ambulansya, binuhat ako sa wheelchair at 
tumakbo papunta sa ospital.

Nagmadaling pumasok ang mga doktor at nars. Dalawang beses kinuha ang presyon ng dugo ko at walang makitang pulso
ang nars. Bumagsak ang mga ugat ko. Binigyan ako ng mga doktor ng mga iniksyon ng anti-toxin at dextrose sa 
pagtatangkang iligtas ang aking buhay.

Ako ay may kamalayan sa katotohanan na kung ako ay aalis sa aking katawan ay iyon na iyon ang - kamatayan.
Alam kong hindi ito kakaibang paglalakbay o guni-guni, ito ay totoo. Wala akong balak na iwan ang aking katawan
at mamatay. Sinadya kong manatiling gising magdamag kung kinakailangan, at labanan ang lason sa aking kalagayan.

Pakiramdam ko ay binuhat ako sa isang recovery bed, alam kong hindi ko na maramdaman ang aking mga braso, at hindi
ko na maidilat ang aking mga mata. Hindi ko maiangat ang aking ulo, at ang aking mga mata ay napupuno ng pawis 
kaya halos hindi ako makakita. Naalala kong ipinikit ko ang aking mga mata at nakahinga ng maluwag. Sa puntong 
iyon, mula sa kung ano ang maaari kong tiyakin mula sa ospital, ako ay namatay at clinically dead 15 - 20 minuto.

Ang pinakanakakatakot para sa akin ay sa sandaling ipikit ko ang aking mga mata ay bigla akong nagising muli, 
nakatayo sa tabi ng inaakala kong aking higaan sa madilim na kadiliman, nagtataka kung bakit pinatay ng mga 
doktor ang mga ilaw. Nagpasya akong buksan ang mga ilaw, at inilabas ang aking kamay upang hanapin ang dingding,
ngunit wala akong makitang dingding. 'OK', naisip ko, 'Babalik ako sa aking kama sa ospital. Baka inilipat na 
nila ako sa general ward'. Kung makakabalik ako sa aking kama, maaari kong buksan ang lampara. Ngunit hindi ko
mahanap ang aking kama. Nangangapa upang hanapin ang aking higaan naisip kong mas mabuting tumayo na lang ako 
sandali, ngunit napakadilim ay hindi ko man lang makita ang aking kamay sa harapan ng aking mukha. Kung itinaas
ko ang aking kanang kamay pataas sa aking mukha ay tila hindi ito mapapalampas, o dumiretso. 'You can't miss your
head' sabi ko sa sarili ko kaya itinaas ko ang dalawang kamay ko sa mukha ko at parang dumiretso sila. Iyon ang
pinaka kakaibang pakiramdam. Ang sumunod ay mas malala pa, dahil napagtanto kong hindi ko mahawakan ang anumang
bahagi ng aking pisikal na anyo. Ngunit nagkaroon ako ng sensasyon ng pagiging isang ganap na tao sa lahat ng 
aking mga kakayahan, ngunit wala akong laman. Napagtanto ko ngayon, sa katunayan ako ay nasa labas ng aking katawan,
dahil kapag ang isang tao ay namatay ang kanyang espiritu ay umalis sa kanyang katawan.

Ang sumunod kong naisip ay, 'Nasaan ako sa Mundo?', dahil naramdaman ko ang pinakamatinding
kasamaan na bumabalot sa kadiliman sa paligid ko. Para bang nagkaroon ng espirituwal na 
dimensyon ang kadiliman. {Mga Gawa 26:18} & {Job 38:17 & 19} Mayroong isang ganap na masamang
espirituwal na presensya doon na nagsimulang lumipat patungo sa akin. Bagama't hindi ko pa rin
nakikita, naramdaman kong may nakatingin sa akin mula sa dilim. Pagkatapos sa kanan ko ay may 
boses na sumigaw, 'Manahimik ka!' Habang paatras ako sa boses ay sumigaw ang isa mula sa kaliwa,
'Nararapat kalang dito' {Ps 31: 17} & {Ps 115: 17} Umangat ang aking mga braso upang protektahan
ang aking sarili at tinanong ko, 'Nasaan ako?' Sumagot ang ikatlong boses, 'Nasa Impiyerno ka, 
manahimik ka na ngayon.' Iniisip ng ilang tao na ang Hell ay isang malaking party lang, ngunit 
sinasabi ko sa iyo na napakahirap kunin ang iyong beer doon, medyo mahirap hanapin ang iyong mukha!

Nakatayo ako roon sa kadiliman na iyon nang sapat upang ilagay sa akin ang takot sa Diyos sa 
kawalang-hanggan. Maaari mong itanong kung bakit ako dinala ng Diyos doon, ngunit sinabi Niya
sa akin nang maglaon na kung hindi ko ipinagdasal ang panalanging iyon sa kama ng kamatayan sa 
ambulansya, nanatili sana ako sa Impiyerno. Salamat sa Diyos sa Kanyang biyaya na nakikinig sa
panalangin ng isang makasalanan sa mga huling segundo ng kanyang buhay. 'Bagaman ako'y lumakad
sa libis ng lilim ng kamatayan at malalim na kadiliman, gayon ma'y hindi ako matatakot sa kasamaan, 
sapagka't ikaw ay kasama ko. (Awit 23:4) Ginawa ako ang Diyos na aking Panginoon at Pastol bago 
ako mamatay, at pinatnubayan Niya ako sa lambak na iyon ng kamatayan.

Ngunit sa sandali sa pinakamalalim na kadiliman isang makinang na liwanag ang sumikat sa akin {Juan 1: 5}
at iginuhit ako nito diretso palabas.{Col 1: 13} Hindi ito tulad ng paglalakad, ngunit isinalin sa 
isang supernatural na paraan. Habang dinadala ako sa liwanag ay tila hinawakan nito ang aking mukha
at binalot ang aking buong katawan, na para bang tinusok nito ang pinakamalalim na kadiliman at hinila
ako palabas. Sa pagbabalik-tanaw, nakita ko ang kadiliman na kumukupas sa magkabilang panig, at
naramdaman ko ang kapangyarihan at presensya ng liwanag na ito na humahatak sa akin patungo sa 
isang pabilog na butas na malayo sa itaas ko, tulad ng isang maliit na butil ng alikabok na nahuli
sa isang makinang na sinag ng sikat ng araw. Halos kaagad, pumasok ako sa bukana at, tumingin sa 
lagusan, {Matt 7:13 – 14} Nakita ko ang pinanggagalingan ng liwanag. Ang ningning, ang kapangyarihan
at kadalisayan na dumadaloy mula rito ay kahanga-hanga. Habang nakatingin ako, isang alon ng mas makapal,
matinding liwanag ang humiwalay mula sa pinanggalingan, at bumaba sa lagusan sa hindi kapani-paniwalang
bilis na parang sasalubong sa akin. Isang alon ng init at ginhawa ang literal na dumaan sa aking buong 
pagkatao, at naramdaman ko ang pinaka hindi kapani-paniwala, nakakaaliw na pakiramdam na naranasan ko. 
Mga kalahating daan pababa sa lagusan ay may isa pang liwanag ang lumapat at lumapit sa akin. Nang mahawakan
ako nito ay naramdaman ko ang pinakakahanga-hangang kapayapaan na dumaan sa akin, sa eksaktong parehong paraan 
tulad ng dati. Ito ay ganap na kapayapaan. Sa aking nakaraan ay naghangad ako ng kapayapaan sa edukasyon, 
sa isports, sa paglalakbay, sa halos lahat ng paraan na posible, ngunit ito ay nawala rin sa akin. Ito,
gayunpaman, ay isang buhay na kapayapaan na tila nananatili habang ang liwanag ay tila nawala.at nanatili 
sa akin. {Gal 5: 22 – 25}

Dati, sa dilim, wala akong makita. Ngunit ngayon, sa liwanag, sa aking pagkamangha, nakita ko ang aking 
kamay na parang espiritu, puno ng puting nagniningning na liwanag, ang parehong liwanag na nagmumula sa 
dulo ng lagusan.{1 Cor 15: 50} Nais kong umalis ka, at nang magsimula akong gumalaw ay dumating ang isa 
pang alon ng liwanag, purong saya at pananabik ang bumalot sa akin. Gaya ng tawag namin dito sa New Zealand,
'amped up to the max'. 'Brown my mind' ang sunod kong nakita. Ito ay tila isang puting apoy, o isang bundok 
ng mga ginupit na brilyante na kumikinang na may hindi maipaliwanag na kinang. Gayunpaman, nang huminto ako 
sa dulo ng lagusan ng liwanag na ito, sa kaliwa, kanan at itaas ko, sa lahat ng dako ay tila ganap na puno 
ng sobrang na liwanag na ito, na umaabot hanggang sa dulo ng aking paningin, hanggang sa kawalang-hanggan.
{Rev 21: 23} Napaisip ako sandali, kung mayroong isang tao sa gitna ng ningning na ito, o kung ito ay isang
puwersa lamang ng kabutihan o kapangyarihan sa kalawakan. Isang boses ang lumabas sa liwanag at nagsabi, 

Panginoon:'Ian, gusto mo bang bumalik?'

 Hindi ko ito magawa sa sandaling ito. 

Ian:'Bumalik saan?', isip ko. 

Ngunit nang lumingon ako sa aking balikat, at nakita ko ang lagusan na bumabalik sa kadiliman, at iniisip
ang kama ng ospital, natanto ko na hindi ko alam kung nasaan ako at ang mga salitang nanggaling sa akin.

Ian: 'Gusto kong bumalik'. 

Sumagot ang boses,

Panginoon: 'Ian, kung gusto mong bumalik dapat kang makakita sa bagong liwanag'.

Sa sandaling marinig ko ang mga salitang iyon, 

Panginoon:'Tingnan mo sa isang bagong liwanag', 

ang mga salita ay lumitaw sa aking harapan: 'Ang Diyos ay liwanag at sa Kanya ay walang anumang kadiliman'.
(1 Juan 1:5) Ang mga iyon ay mga salita sa isang Christmas card na ibinigay sa akin sa South Africa, ngunit
hindi ko alam na ang mga ito ay kinuha mula sa Bagong Tipan. Nang makita ko ang mga salitang ito sa aking 
harapan, natanto ko na ang liwanag ay maaaring nagmumula sa Diyos, at, kung ito nga, ano ang ginagawa ko 
rito? Nagkamali siguro sila dahil hindi ako karapatdapat dito. 'Kung alam Niya ang aking pangalan, at alam
Niya ang aking mga iniisip bilang pananalita, ako ay malinaw sa Kanyang harapan. Nakikita niya lahat ng 
nagawa ko sa buhay ko. Aalis na ako dito'. Nagsimula akong umatras, naghahanap ng batong gagapang sa ilalim,
o bumalik sa lagusan kung saan sa tingin ko ay kabilang ako. Ngunit sa pag-atras ko mula sa Kanyang presensya
ay kumaway nang sunud-sunod ang dalisay na liwanag na nagsimulang bumaha sa akin. Ang unang alon na dumampi
sa akin ay naging sanhi ng panginginig ng aking mga kamay at katawan nang maramdaman ko ang pag-ibig sa 
kaibuturan ng kung sino ako, {1 Juan 4:16-19} hanggang sa ako ay sumuray-suray. Pagkatapos ay dumating ang
isa pang alon, at isa pa. Naisip ko, 'Diyos, hindi mo ako kayang mahalin, ang dami kong nagawang kasalanan,
sinumpa kita, ang dami kong nilabag na utos'. Ang mga alon ng pag-ibig ay patuloy na dumarating sa akin, at
ang bawat pahayag na aking ipinagtapat ay sinundan ng panibagong alon ng pag-ibig hanggang sa ako'y tumayo 
roon na umiiyak, habang ang pag-ibig ng Diyos ay muling naghugas sa akin, at muli. Hindi ako makapaniwala na
kayang ibigin ng Diyos ang isang marumi at maruming tao. {Isaias 1:18}Gayunpaman, habang ako ay nakatayo sa 
Kanyang presensya, ang pag-ibig ay lumakas at lumakas hanggang sa madama ko na kung maaari lamang akong 
tumuntong sa liwanag at makita Siya, malalaman ko kung sino ang Diyos.

Naglakad ako palapit ng palapit, hanggang sa biglang bumukas ang liwanag at nakita ko ang hubad na paa ng
isang Lalaki na may nakasisilaw na puting kasuotan sa paligid ng Kanyang mga bukung-bukong. Habang tumingala
ako, tila ang liwanag ay nagmumula sa mga butas ng Kanyang buong mukha, tulad ng mga makikinang na hiyas na 
may liwanag at kapangyarihan na lumalabas sa bawat panig. Sa lubos na pagkamangha sa paningin ng ningning at
kadalisayan sa harap ko, napagtanto ko na ang taong ito ay talagang Diyos. Ang kanyang mga damit ay tila gawa
sa kumikinang na liwanag mismo. {Rev 1: 13 – 18} Lumapit ako upang makita ang Kanyang mga mata, ngunit habang
nakatayo ako sa harapan Niya, lumayo Siya na parang ayaw Niya. At habang gumagalaw Siya, nakita ko ang tila 
isang bagong planetang Earth na bumubukas sa harapan ko. {Rev 21: 1} Ang bagong Earth na ito ay may berdeng 
damo ngunit may parehong liwanag at ningning na nasa Diyos. Sa mga bukid ay dumadaloy ang isang napakalinaw
na ilog, na may mga puno sa magkabilang gilid ng mga pampang nito. May mga luntiang gumugulong na burol, mga
bundok at asul na kalangitan sa aking kanan, at sa aking kaliwa, mga parang na may mga bulaklak at puno. 
{Apoc 22:1-5} Ito ay parang Hardin ng Eden, o Paraiso. Ang bawat bahagi ng akin ay umiinom nito sa pagsasabing,
'Narito ako. Ako ay ginawa para sa lugar na ito. Nilibot ko ang mundo para hanapin ang lugar na ito'. Gusto 
kong pumasok at mag-explore, ngunit nang humakbang ako para gawin iyon, humakbang ang Diyos sa harapan ko at
tinanong ako ng tanong na ito: 

Panginoon:'Ian, ngayong nakita mo na, gusto mo bang pumasok, o bumalik?'

Isipin mo, kung nakarating ka lang doon, na parang sa pamamagitan ng balat ng iyong mga ngipin, sa pamamagitan
ng isang panalangin sa kamatayan. Isipin mo na alam mo na, sa likod lamang nito ay ang  Diyos, ay isang lugar
kung saan wala nang karamdaman, wala nang kamatayan, wala nang pagdurusa, wala nang kirot, wala nang digmaan,
at kung saan may buhay para sa kawalang-hanggan, ano ang gagawin mo?

Maniwala ka sa akin, wala akong planong bumalik sa mundong ito. Magpapaalam na sana ako sa malupit na mundong
ito at papasok. Ngunit sa sandaling iyon ay tumingin ako pabalik sa aking balikat. Nakita ko ang isang malinaw
na pangitain ng aking ina na nakatingin sa akin. Nanalangin siya para sa akin araw-araw ng aking buhay, 
at sinubukang ipakita sa akin ang daan ng Diyos. Napagtanto ko na kung pupunta ako sa Langit nang tama ay
iisipin niyang napunta ako sa Impiyerno, dahil hindi niya malalaman ang aking pagsisisi sa ambulansya na
iyon, at ibinibigay ang aking buhay sa Diyos. Sabi ko, 

Ian:'Diyos ko, hindi ako makakapasok, hindi ako makasarili, kailangan kong bumalik at sabihin sa aking ina
na ang kanyang pinaniniwalaan ay totoo'.

Sa pagbabalik-tanaw, nakita ko ang lahat ng aking pamilya at libu-libong tao na lumalayo sa malayo. Tinanong
ko ang Diyos kung sino sila, at sinabi Niya na, kung hindi ako babalik, marami sa mga taong makikita ko ay
malamang na hindi na magkakaroon ng pagkakataong marinig ang tungkol sa Kanya. Ang tugon ko ay hindi ko sila
mahal, ngunit habang ipinahayag ko ang damdaming iyon ay sinabi ng Diyos,

Panginoon: 'Ngunit gagawin ko, at gusto kong makilala nila Ako'. {2 Pedro 3:10-18}

Paano ako makakabalik? Sinabi ng Diyos sa akin na ikiling ang aking ulo, maramdaman ang likidong umaagos mula
sa aking mata, at pagkatapos ay buksan ito at tingnan. Natagpuan ko ang aking sarili na nakabukas ang aking 
kanang mata, at may isang doktor sa dulo ng kama na may isang matalas na instrumento na tumutulak sa aking paa.
Nang lumingon siya at nakita ako, umagos ang dugo sa kanyang mukha, at makikita mong iniisip niyang, 'Isang
bangkay ang nagmulat ng mata'.

Sinusubukan ko pa ring unawain ang aking nakita, narinig ko ang boses ng Diyos na bumulong, 

Panginoon:'Anak, ibinalik ko na sa iyo ang iyong buhay'. 

Ang tugon ko sa Diyos ay, kung totoo iyan, maaari ba Niyang bigyan ako ng lakas upang ibaling ang aking ulo 
at tingnan ang kabilang mata ko. Habang binibigyan ako ng Diyos ng lakas upang imulat ang aking kaliwang mata,
nakita ko, sa pintuan ng silid, ang mga nars at mga nag-aayos. Nakatayo lang sila sa pintuan at nakatitig, 
nakabuka ang bibig. Namatay ako, sa loob ng 15 - 20 minuto, ngunit ngayon ay buhay na buhay ako!

Sinubukan kong igalaw ang leeg ko. Naisip ko na kung ako ay namatay nang ganoon katagal, maaari akong maging 
isang komatose sa natitirang bahagi ng aking buhay. Kaya't hiniling ko sa Diyos na pagalingin ako nang lubusan,
at payagan akong makalabas ng ospital, kung hindi, ibalik ako sa Langit. Sa sumunod na apat na oras ay nakaramdam
ako ng init at kapangyarihan na dumaloy sa aking katawan, at kinabukasan lumabas ako ng ospital, ganap na gumaling.
Naniniwala ako sa pagpapagaling. Naniniwala ako sa kapangyarihan ng muling pagkabuhay. Naniniwala ako na si 
Jesucristo ay namatay para sa ating mga kasalanan sa krus, nabuhay mula sa mga patay, at ang Pagkabuhay na 
Mag-uli at ang Buhay.

Ano ang susunod kong gagawin? Walang ibang mahihiling maliban sa Diyos, at sinabi Niya sa akin na isa akong
muling isinilang na Kristiyano, {Juan 3:3} at basahin ang Kanyang salita, ang Bibliya. Sa susunod na anim na
linggo nagbasa ako mula Genesis hanggang Apocalipsis. Habang binabasa ko ang mga Kasulatan, lahat ng nakita
ko sa Langit ay inilarawan sa aklat na iyon. Sa unang kabanata ng Apocalipsis ay mababasa natin si Jesus, na
nakadamit ng puti, ang Kanyang mukha ay nagniningning tulad ng araw, na may pitong bituin sa Kanyang kamay. 
Ang Alpha at Omega, ang Simula at ang Wakas. Sa Apocalipsis kabanata 22 nabasa ko ang tungkol sa Ilog ng Buhay
, na may mga puno sa magkabilang gilid nito na namumunga. Ang parehong kabanata ay nagsabi na ang mga nakainom
nito ay hindi na muling nauhaw. Nabasa ko na ang liwanag ng presensya ng Diyos ay nagpapanatili sa bagong Langit
at sa bagong Lupa na puno ng liwanag, nang hindi nangangailangan ng araw o buwan o lampara, dahil ang Kanyang 
ningning at presensya ay pupunuin ang uniberso. Napagtanto ko sa Juan 8:12, sinabi ni Jesus na Siya ang Liwanag
ng Sanlibutan, at ang mga lumalapit sa Kanya ay hindi na lalakad sa kadiliman kundi magkakaroon ng Liwanag ng buhay.
Habang patuloy kong binabasa ang mga ebanghelyo at mga sulat, nabasa ko ang tungkol sa pagiging ipinanganak na muli
sa Juan 3:3, pagkakaroon ng katiyakan ng mga kasalanan na pinatawad, at ng kakayahang tumawag sa Pangalan ng Panginoon. 
At alam ko na si Jesucristo ay buhay.

Mula sa karanasang ito sa Mauritius, pinangunahan ako ng Panginoon sa buong-panahong ministeryong Kristiyano. 
Pagkatapos gumugol ng oras pabalik sa dairy farm sa New Zealand kasama ang aking kapatid na babae at asawa, kun
g saan tinulungan ako ng Diyos na ayusin ang aking buhay, pagkatapos ay gumugol ako ng anim na buwan sa aking lokal
na simbahan sa Hamilton. Noong kalagitnaan ng 1983 sumama ako sa Youth With A Mission, at sa loob ng anim na buwan 
ay naglayag kasama nila sa Karagatang Pasipiko, dinadala ang Ebanghelyo ni Jesucristo, sa lugar na iyon. Pagkatapos
ay naramdaman ko na ang Panginoon ay nagsalita sa akin mula sa Apocalipsis 7:9, upang bumalik sa Timog Silangang Asya,
at maglingkod sa mga di-ebanghelyo na mga tribo ng Malaysia. Sa loob ng tatlong taon, nagtrabaho ako sa kagubatan ng 
Sarawak, at sa mainland peninsula. Sa panahong ito nakilala ko ang aking asawang si Jane, na nasa isang panandaliang
paglalakbay bilang misyonero mula sa kanyang sariling simbahan sa Canada.

Bago ako bumalik sa New Zealand noong 1988, nagtrabaho ako sa pastoral staff ng isang simbahan sa Singapore. Ikinasal 
kami ni Jane sa Canada sa huling bahagi ng taong iyon, at naniniwala akong sinabihan ako ng Panginoon na magpahinga ng 
isang taon mula sa ministeryo at ilaan ang oras na ito sa aking asawa, ayon sa Deuteronomio 24:5. Pagkatapos ay nagtrabaho
kami ng full-time sa isang simbahan sa Canada. Sa muling paggawa sa aking lokal na simbahan sa loob ng tatlong taon,
pinaranas sa akin ng Panginoon ang Kanyang kalooban na dalhin ko ang aking karanasan sa kaligtasan sa mga bansa sa loob 
ng tatlo at kalahating taon (Marso 1993 hanggang Setyembre 1996). Nagawa na namin ito, at ngayon ay umaasa na manirahan 
sa New Zealand, maglingkod sa Panginoon, at bumuo ng pamilya. Namangha lang tayo sa mga biyaya ng Diyos sa ating buhay.
Ang pagnanais ng aming mga puso ay patuloy na ibahagi ang Kanyang Walang Pasubaling Pag-ibig at awa sa lahat ng ating
nakakasalamuha.

Si Ian McCormack ay sumusunod kay Hesukristo bilang kanyang personal na Panginoon at Tagapagligtas mula pa noong karanasang
ito noong 1982. Si Ian ay isang inorden na ministro sa simbahan ng Assembly of God sa New Zealand. Nakipagtulungan siya sa 

mga head-hunters ng Borneo, at sa mga refugee camp sa Timog Silangang Asya. Naging pastor siya sa mga simbahan at naglakbay,
kasama ang kanyang pamilya, sa 24 na iba't ibang bansa na nagbabahagi ng patotoong ito.

Ang kuwento ni Ian McCormack ay itinampok sa pelikula, Ang Lazarus Phenomenon na maaaring malayang matingnan at ma-download
sa web site na ito.

Si Ian McCormack ay isang personal na kaibigan ni Dr Richard Kent, ang co-author ng aklat na ito, at ang kanyang mga 
pakikipag-ugnayan sa pagsasalita ay lubos na inirerekomenda. Nagsasalita si Ian sa buong mundo.

https://www.freechristianteaching.tv/the-story-of-ian-mccormack-new-zealand
